這位行者
早上吉祥
安居已經滿一個月
一個月下來
從今天早上的早課
還是可以感覺的到
大家身心有更寧靜
更專注
更融入
其實我們的每一個細節
都呈現在當下的身心
當下身心要很理想
其實就用我們那裡
理想的支鍵
理想的絕招
然後慢慢去進化轉化
我們深口意的
每一個當下的行為
這樣慢慢的訊息
慢慢的轉變
這個就是真正的實修
有時候我們可能很靜靜
但是突然又斷掉了
又放鬆了
前面的靜靜
當然不是沒有了
一放鬆
又表現不出來
所以很穩定的身心狀態
就是一個最好的狀態
跟我們心情一樣
心情好
心情不好
其實都不是正常狀態
正常狀態就沒有心情
沒有心情的好壞
隨時那個心都
平平穩穩的
心平就是最高的持戒
我們說心平和勞持戒
持戒就是要調這個心
讓它能夠平
平就平等的意思
沒有高低沒有分別
所以我們修得很好
不是要去跟任何東西比較
我們修得很好
就是隨時都可以容在當下
不管你在什麼境界裡面
你心都是平的
都容在當下
不會割不入
我們說平跟抓著什麼東西不一樣
那個跟水一樣
水滿了
有滿的樣子
水會倒下
然後倒下去
但是不管是水多低
那水平都永遠存在
所以那個平呢其實就是隨著緣
隨時融入
隨時覺察
我們的身心有沒有跟哪邊
有一點點干戈
那這一份當然是很重要
就是為什麼能夠做得到
只要我們
好好地做
隨時都可以做得到
因為我們那一份本具的本覺
與生俱來的絕造力
從來沒有消失
那這份絕造力就看到現實
看到緣起
一個最高的保證
它是什麼你知道它是什麼
不增不減
但是我們的慣性呢
這個後天的慣性呢
它會保持在習慣的位置裡面
那很明顯就會跟周遭不太一樣
不管你習氣多好
你習氣多壞
你只要保持你的習氣
隨時都會格格不入
就好像一個水準很高的
那面到一個水準不太好的地方
它就格格不入
那一樣的水準低的
到水準高的地方
它也格格不入
那事實上你就拋開那個習氣
放下那個習氣
融到當下裡面
你隨時都可以
因為那份絕造
絕造從來不會跟任何東西對立
習氣會對立
因為習氣有慣性
所以修行修得好不好
完全就
你能不能隨時都可以
跳開你的慣性
那跳開慣性不是沒有定力喔
真正的絕造才是真正的定力
我們再稍微解釋一下
就是說你如果跟人家不一樣
你怎麼可能有定力
你跟人家不一樣
人家一推
你就倒了
所以一定要跟人家
你不管多高
要跟人家一樣
那事實上如果還在高跟低
就代表了
那我還在
在法界裡面
哪邊高哪邊低
你融到法界裡面還有高低嗎
在什麼地方都對
所以隨時融入
這個基本上還是就
用你的絕造
用你的本絕
不要用你的意識
所以絕造就是智
照見
那我們的意識就是我們那個無明
所薰染成的
以為是什麼
那個落在那個能所裡面
那就是
而絕造呢
其實就是
隨時絕之當下
沒有我
那這個難不難
你如果
不斷的修
不斷的用它
你就會發現
哦原來如此
本來如此
根本就沒有什麼難不難的事
本來就是如此
你看到石頭
跟看到一朵花
跟看到一座山
跟看到一棵樹
那看有什麼差別嗎
沒有任何差別喔
那當你落到向上的時候
就
就沒有差別了
所以
絕造是本來沒有差別的
所以絕造叫本絕
這個道理只有佛說得出來
那當然現在我也說得出來
但我說的不是我體證的
我說的是依教奉行
依著言
依著佛教導的來做來說
不是我真有那個境界
但是你依這個方法
依這個知見
馬上有那個境界
我們沒有那個境界
是用我們的知見
不是用佛的知見
所以
這個要轉
趕快轉
你一用識就曉得不對
趕快轉來用識
轉識成識
馬上轉
而且轉沒有什麼
就轉掉不應該有的
轉掉那個習慣的
動作
放下
我們再打個簡單的比喻
就說
那個棒球的投手
他能夠
什麼姿勢都會投
他會不會在一場裡面
從頭到尾都投一個姿勢
不管那個姿勢多棒
就投一個球路啦
他很穩喔
所以每一投一定都是那個球路
一點都不會跑掉
他有這種定義
但是他一定完蛋
因為那個教練在旁邊看
很快就看到
每一槓
就落下
落下
大家說都轉魚大
然後角度就順著他
他那個一定的路徑
就上去
就全力打
越強
他投的越強
打出去越跑得遠
所以不能執著
我這個很行
我完全耍這一步
其實我們現在是在比賽
比賽就隨時
看對方揮棒的樣子
投手要看對方揮棒
他站的姿勢
他才曉得這一球
應該要到哪個角落
他根本揮不到
所以這個就是要智慧
這個就是智
那我們的事呢
是訓練出來的習慣
我這個我習慣這樣想
那這個當然在事件法裡面
你會形成某一個能力
但是從實相來講
那個能力是你的優點
也正是你的缺點
譬如說
我們投球
那除了球入要刁鑽之外
球速也要能夠變化
碰到一個強打的
你就要投軟軟的球
那球就很綿綿很軸
他根本就打不遠
那碰到一個打不遠的
你就要投快球
讓他來不及打
為什麼打得遠
就揮棒的速度快
那為什麼揮棒的速度慢
你就要用快球
所以這個其實都是一個地位
那這種智慧呢
雖然說大家可能都沒有同樣的學歷
但是那個巧
有點是與生俱來的
有些人他雖然血力不高
但是他很聰明
他很聰明
他學什麼東西很快
只是不太喜歡讀書
就是跟讀書不相應
其他大家都很敏捷
都很快
這就比較聰明
所以這個聰明
會跟著你的生生世世跑
因為那個其實也是一種心息
所以你在訓習東西的時候都很專注
很用心
你在學就很快
這個叫做比較聰明
阿福高來說 綠根
根器比較利
他在弄什麼東西都很專注
而且很投入
那一般我們說會讀書啊
其實那個只有其中一個能力而已
我想我們都知道
會讀書其實只是我們能力裡面的一部分
但是一樣 如果要講學問
那當然這些會讀書的他就會很優
他比較有學問 就這個樣子
那是不是有能力
能力也是訓練出來的
學問任何東西都要訓習來
一定要懂這個道理
都是你即使再厲害
你不去訓習
你也不會變成你真正的能力
真正的能力就是那個穩定性
品質保證
你有時候做得很好 有時候做得很差
那就品質那個不穩定
品質不穩定呢
你隨時都會出錯
那我們說
做對了是應該的 做錯趕緊懺悔
為什麼要懺悔
懺悔不一定有多大的功德
但是做錯一定有很大的過失
所以我們先修行
跟讀書一樣
先不要犯錯
現在讀什麼東西
你寧可慢慢的讀
把它讀對
不要胡亂吞
我們為什麼學問做不來
就從小就進進菜菜
胡亂吞
說你不得得力
又改成肉
說你不得力
一點都沒扎實
不扎實你又沒有推理能力
你推出來道理就會有問題
所以我們寧可慢慢的扎扎實實的
犯敗 持咒
什麼都一樣
扎扎實實慢慢來
你會是真的會
不是個個的
好像會這樣
但是一上場就漏氣
像臺灣人說
井上的出塞
碰到一個很好的工夫
出塞就沒了
所以這個就是要很扎實
那一份扎實就是我們所謂的執心
什麼東西
然後
執心
深心
很深的心
很沉穩
那當然很重要就是我們要用心
要誠心
用很誠實的心
其實執心也可以講是誠心
什麼東西都很很很老實
天下沒有白吃的午餐
也沒有徒勞之事
所以我一天到晚用功
到最後什麼都沒有
不會
但是要重要是用對功
不是盲求瞎練
你一個眼睛看不到了
他怎麼去判斷東西南北
你跟他說要到朝東方去
他就一直走一直走一直走
會走到哪裡去
他必須先確定
我現在走的是朝東的吧
然後才努力的走
就會走到目標吧
所以所有修行都必須先有正確的指見
先弄清楚
然後
一法奉持
如理思為
該怎麼做就怎麼做
該怎麼想就怎麼想
碰到問題一定要用對的方法
要用對的方法必須先知道問題在哪裡
到底是什麼問題
就好像我們要吃藥
一定要先知道我生什麼病
才吃什麼藥
不是我生病了就吃藥
吃錯藥
那病就更嚴重
生病了不吃藥也不會好
所以還是要吃藥
但是我們也知道
這是指你若要快一點點好
若不是其實病也是無常
細菌有細菌的生命週期
所以你不吃藥
只要你免疫力是不錯的
它照樣會好
時間到了就好了
那當然因為我們會一般會急著趕快好
所以吃藥可以幫忙
不然那個就不是藥
藥就可以幫忙去對治這些細菌
所以它可以快一點點消滅它
但是讓我們免疫力是
我們身體健康最重要的
那免疫力從哪邊來
免疫力從注意你的營養
注意你的起居的習慣
注意你的環境的衛生
所以我們臺灣真的是蠻不錯的地方啦
說太陽有太陽說風有風啦
說水有水啦
四周都是大海
當然我們不能直接喝海水
但海水蒸發上來還是淡水
海水蒸上來的雲也是淡水
所以不用去擔心那個
所以我想我們真的有很大的福報
在寶島臺灣
說山有山有海
山有山
山3900多公尺
玉山
說水有水
巴士海峽臺灣海峽
那很深
太平洋都很深
所以又高又深
雖然我們的那個小小的一塊
那這個就是精華
所以我們真的是累生累結有休
才有這個福報在臺灣
累生累結有休
所以在臺灣又在古言事喔
所以你發心願意修行喔
所以這些所有很好的條件
我們真的要把握
要珍惜自己的累生累結所休
然後積極在當下
顯現在當下的這些福報
所有
昨天
最近都有這些大團體
大團體不是說很多人來
而是來的人是大單位
昨天來的是扎實仁布市的住持
住持喔
扎實仁布市何許
什麼道場
那個西藏皇教裡面
四大寺廟
其中的一個
他的住持喔
他們的僧眾隨便都是三世千個
所以我們真的不要小看古言事喔
不要小看古言事喔
我們能夠在古言事修行
真的是很大的福報喔
但是這個福報不是誰給的
是你自己給你自己的
你自己如果不給你自己
你不可能在這邊
你起進洞內我要去哪裡我要去哪裡
就不在了
所以完全是我們自己給我們自己
我們的福報都是自己招趕的
那當然我們的福報也是自己損害的
當你起了不應該起的心
那當下福報就不見了
那不是真正不見了
當下福報就暫時藏起來
當下你起那一面
那個業的行為就會展現出來
所以真正的修行真的是隨時
用絕招力看著自己的身心
有沒有容在當下
我們有沒有住在該住的地方
那不是執著
而是安住
把我們身心擺在一個很理想的狀態
那個自己當然是正報
但是你在什麼地方呢
那是一報
修得好是正報一報
就通通對
就好像我們為什麼要去
大家都會發心想去西方極樂世界
因為你到那個地方
正報一報都很棒
中招的環境啊
所有人事物啊
都是諸上善人嘛
都是處處連樹木連花鳥都在說法
所以那個一報是相當棒的
你到那邊就蓮花化生
正報也是棒得不得了
說實在正報一報在哪裡
正報一報在哪裡
在你的八識裡面啦
你的身體好不好
是八識的種子在決定
你的智慧高不高
你的行為妙不妙
八識的種子在決定
種子從哪邊來
從你累生累生的現形
就是從你累生累結的行為
所造成啦
所以不是自作自受啊
自己招感嘛
你想要怎麼樣要自己去決定啊
佛菩薩當然不捨眾生
但佛菩薩不能幫你幹什麼
你必須跟佛菩薩相應啊
不是佛菩薩來跟你相應啊
佛菩薩完全平等的
完全無外的
他跟任何法界任何一個點
任何一個時空
都完全沒有隔絕啊
完全相應啊
所以為什麼你不相應
是你的事不是佛菩薩的事啊
就好像我們錯
是我們的錯不是法界的錯啊
法界永遠不會錯
只是你錯法界也接納你
他從來不錯
我們也可以講法界就是無際的啊
跟我們巴士田一樣啊
無負無際啊
他不會說是你是壞人
然後他不讓你存在啊
沒有那回事啊
然後你的壞也不會汙染他啊
你的好也不會莊嚴他啊
他是無際的啊
他沒有什麼莊嚴跟汙染沒有
他沒有
在他裡面通通信空
哪有什麼好跟不好
沒有啊
都是無常的因緣當下的一個幻現而已啊
如幻如化的顯現啊
就好像空中的雲啊
等一下就不見了
那等一下又烏雲密佈啊
不管烏雲密佈還是萬裡烏雲萬裡天
法界還是法界
不增不減
一定要懂這個道理
那這法界是什麼
法界就是你的心
你的心不增不減
但是你的業呢
如是因如是果
那該是晴天就晴天
該是陰天就陰天
所以
我們一定要懂這個道理
才能夠如實的去修行
修行是要幹什麼
改變行為就是改變種子吧
對不對
為什麼要修
做對的行為就是種對的種子吧
種對的種而不阿是田
它就是隨緣起現形嘛
所以你該怎麼樣就怎麼樣
所以真的要隨時看著自己的行為
好好的在這個上面
多用一點點功
這個才是真正在下功夫
不是天天一天到晚在看外面
在批評東批評西
看這個不順眼看那個不順眼
改改這個改改那個
其實意義都不大
改變你的行為
真正對你有意義
因為現形當下對
當下的種子
也對
內外都對
我們這一世好好地修
種下很多好的種子
來世呢
這些好的種子就生好果
就起好行
我一來就很有智慧
一來就像昨天
這位
竹谷
他是竹谷
就是活活
是大人
阿賴喇嘛認證了活活
叫西甲
西甲人摩車
西甲竹谷
這一世是第五世
所以他們這些都是很特殊
很特殊
大概四十來歲吧
還很年輕
但他已經是
扎實仁布寺的主持
堪稱
所以
他為什麼這個樣子
當然也是他累生累結修持吧
這一生為什麼是竹谷
因為他
上一世就是竹谷
上一世就是一個大成就者
大修行者
因為大家哪忙都要去
要把他找回來
就這個樣子
他有長得怎麼樣
他長得比我個子還小
比我還不胖
頭還比我還小
人家是大寺廟的主持
所以你要知道
那個重要還是他的內涵
他真正的內涵
所以我們修行
當然你長得很莊嚴
那也是你的三業所昭感
但是這個也不是很重要
重要是你當下那個起心動念
有沒有很棒
當下講出來的話
有沒有很合道理
很有用
當下做出來的行為
有沒有饒意性
否則都是在浪費生命
在浪費我們的能量
你做一些沒事的
沒有用的事幹嘛
你講一些善心雜話
講一大堆東西幹嘛
所以有時候我們要講話
就想一想
我到底講這些要幹什麼
我講這些要幹什麼
我能不能講別的
我講這些沒有什麼用
我何必講它
何必浪費我的能量
所以這個都要來自於你那份覺察
隨時看著你的五蘊在幹什麼
隨時看著
才不會現行也錯
種子也錯
你為什麼要講這些話
當然也是種子起現行
這部分心太多了
它隨時都要出來
那就要看著
出來
出來我不跟它跑
出來就讓它出來
我也不阻擋它
就讓它出來
就回到空裡面去
這個很重要
但是你如果想什麼就講了
起什麼心動什麼
你就跟著做了
是不是當下講的
嘴巴的現行
做了身體的現行
現行又馬上又薰回去種子
它如果是不好的
就變成惡性的循環
惡性的循環
就越來越糟糕
那當然善惡我們是
助善奉行嘛
善惡我們知道
這個種子對
行為對
當然薰越多越好
行為對做出來都有饒慮性嘛
都有意義
當然做越多越好
這叫善性循環嘛
所以不是不做
不是不去做
而是用我們的智慧
指所當
行所當行
不應該做我就讓它停下來
沒做我就去做
這個叫修行啊
你的行為慢慢遠離不對啊
遠離惡啊
慢慢的
慢慢的隨順善啊
那當然到最後
你很自然流落出來
就通通是對眾生
有饒慮性的行為吧
幫它起心動唸吧
你看到一個東西
那產生一種慈悲
這個就是一個很善的
意念的行為吧
那看到一個需要安慰的
你就去講幾句安慰的話
讓他心舒服
這個就是一個很善的意念的行為吧
這也是一種善的行為嘛
那它跌倒了
你趕快去把它扶一把
或者它快跌倒了
你趕快把它抓住
這都是善的行為
但是這些善的行為從哪邊來
從你的種子
從你的絕招啊
你給它處處
不知道在做什麼
怎麼修行啊
怎麼修行
所以修行是要隨時保持絕招
你這個定力越高
你絕招力越強
不是定力越高
變成沒有絕招力啊
不是啊
那就完全不對了
所以修行一定要是
隨時把自己都是打開的
打開不是攀緣
絕對不是攀緣
打開才能夠把你的絕招力
如實的去造見所有的環境
這樣子才能夠修行
才能夠幫上忙
覺知當下
只有當下能修行
你當下那個覺知沒有展現出來
怎麼修
所以這個態度跟觀念
你修得好修不好
自見真的很重要
好